Repository: SCiO-systems/qcat
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/django.po
Languages: zh

# technologies helptext
source: <strong>Integrated soil fertility management</strong> (IFSM) aims at managing soil by combining different methods of soil fertility amendment together with soil and water conservation. ISFM is based on three principles: maximizing the use of organic sources of fertilizer (e.g. manure and compost application, nitrogen-fixing green manure and cover crops); minimizing the loss of nutrients; and judiciously using inorganic fertilizer according to needs and economic availability.
zh: <strong>土壤肥力综合管理</strong>（IFSM）旨在将不同的土壤肥力改良方法与水土保持相结合来管理土壤。ISFM的基本原则有三个：最大限度地利用有机肥料来源（如粪肥和堆肥、固氮绿肥和覆盖作物）；尽量减少营养素的流失;根据需要和经济效益，合理使用无机肥。

# technologies label
source: cross-slope measure
zh: 横坡措施

# technologies helptext
source: <strong>Cross-slope measures:</strong> are constructed on sloping lands in the form of earth or soil bunds, stone lines, or vegetative strips, etc. for reducing runoff velocity and soil erosion
zh: <strong>横坡措施：</strong> 以土堤、石线或植被带等形式修建在坡地上，以降低径流速度和土壤侵蚀

# technologies label
source: integrated pest and disease management (incl. organic agriculture)
zh: 病虫害综合管理（包括有机农业）

# technologies helptext
source: <strong>Integrated pest and disease management (incl. organic agriculture):</strong> Integrated pest and disease management is a process to solve pest and disease problems while minimizing risks to people and the environment.
zh: <strong>病虫害综合管理（包括有机农业）：</strong> 病虫害综合治理是解决病虫害问题和最大限度地降低对人类和环境风险的过程。

# technologies label
source: water harvesting
zh: 集水

# technologies helptext
source: <strong>Water harvesting:</strong>is the collection and management of floodwater or rainwater runoff to increase water availability for domestic and agricultural use as well as ecosystem sustenance.
zh: <strong>集水：</strong>是对洪水或雨水径流的收集和管理，以增加生活和农业用水以及生态系统维持用水的可用性。

# technologies label
source: water diversion and drainage
zh: 引水和排水

# technologies helptext
source: <strong>Water diversion and drainage:</strong> is the natural or artificial diversion or removal of surface and sub-surface water from an area
zh: <strong>引水和排水：</strong> 是指从一个地区自然或人为转移或清除地表水和地下水。

# technologies label
source: wetland protection/ management
zh: 湿地保护/管理

# technologies helptext
source: <strong>Wetland protection/ management:</strong> managing wetland typically involves manipulating water levels and vegetation in the wetland, and providing an upland buffer.
zh: <strong>湿地保护/管理：</strong> 管理湿地通常包括控制湿地的水位和植被，以及提供一个高地缓冲区

# technologies label
source: waste management/ waste water management
zh: 废物管理/废水管理

# technologies helptext
source: <strong>Waste management/ waste water management:</strong> is a set of activities that include collection, transport, treatment and disposal of waste, prevention of waste production and modification and reuse/ recycling of waste.
zh: <strong>废物管理/废水管理：</strong>是一系列活动，包括废物的收集、运输、处理和处置、防止废物产生和改造以及废物的再利用/回收。

# technologies label
source: beekeeping, aquaculture, poultry, rabbit farming, silkworm farming, etc.
zh: 养蜂、养殖业、家禽业、养兔业、养蚕业等

# technologies helptext
source: <strong>Beekeeping, aquaculture, poultry, rabbit farming, silkworm farming, etc.:</strong> allow food production and agricultural products requiring small surfaces of the land.
zh: <strong>养蜂、养殖业、家禽业、养兔业、养蚕业等：</strong> 仅需要小面积的土地就可以进行粮食和农产品的生产。

# technologies label
source: other
zh: 其它

# technologies label
source: other measures
zh: 其它措施

# technologies helptext
source: <strong>Other measures</strong><ul><li>Any measures which do not fit into the above categories</li></ul>Examples: Beekeeping; Smallstock farming (e.g. poultry, rabbits); fish ponds; food storage and processing (incl. post-harvest loss reduction)
zh: <strong>其它措施</strong><ul><li>不属于上述类别的任何措施</li></ul>例如：养蜂；小牲畜养殖（如家禽、兔子）；鱼塘；食品储存和加工（包括减少收获后的损失）

# technologies label
source: not applicable
zh: 不适用

# technologies label
source: V4: Replacement or removal of alien/ invasive species
zh: V4：更换或清除外来/入侵物种

# technologies helptext
source: Examples: Cutting of undesired trees and bushes
zh: 例如：砍伐不需要的树木和灌木

# technologies label
source: S10: Energy saving measures
zh: S10：节能措施

# technologies helptext
source: Examples: Wood-saving stoves, insulation of buildings, renewable energy sources (solar, biogas, wind, hydropower)
zh: 例如：木材节约型炉具、建筑物保温、可再生能源（太阳能、沼气、风能、水电）

# technologies label
source: S11: Others
zh: S11：其它

# technologies helptext
source: Examples: Compost production pits; reshaping surface (reducing slope)
zh: 例如：堆肥生产坑；重塑表面（减小坡度）

# technologies label
source: Pi: soil sealing
zh: Pi：覆土

# technologies helptext
source: <strong>Soil sealing</strong>: covering of the ground by an impermeable material (e.g. construction, mining, roads, etc.)
zh: <strong>覆土</strong>：用不透水材料覆盖地面（例如建筑、采矿、道路等）

# technologies label
source: not well at all
zh: 非常不好

# technologies label
source: not well
zh: 不好

# technologies label
source: not known
zh: 未知

# technologies label
source: very negative
zh: 非常消极

# technologies label
source: negative
zh: 消极

# technologies label
source: slightly negative
zh: 轻度消极

# technologies label
source: neutral/ balanced
zh: 中性/平衡

# technologies label
source: slightly positive
zh: 稍微积极

# technologies label
source: positive
zh: 积极

# technologies label
source: very positive
zh: 非常积极

# technologies label
source: moderately
zh: 适度

# technologies label
source: well
zh: 好

# technologies label
source: very well
zh: 非常好

# technologies label
source: winter
zh: 冬季

# technologies label
source: spring
zh: 春季

# technologies label
source: summer
zh: 夏季

# technologies label
source: autumn
zh: 秋季

# technologies label
source: wet/ rainy season
zh: 湿季/雨季

# technologies label
source: dry season
zh: 旱季

# technologies label
source: single cases/ experimental
zh: 单例/实验

# technologies label
source: more than 50%%
zh: 大于 50%%

# technologies label
source: climatic change/ extremes
zh: 气候变化/极端气候

# technologies label
source: changing markets
zh: 不断变化的市场

# technologies label
source: labour availability (e.g. due to migration)
zh: 劳动力可用性（例如，由于迁移）

# technologies label
source: preserve/ improve biodiversity
zh: 保持/提高生物多样性

# technologies label
source: reduce risk of disasters
zh: 降低灾害风险

# technologies helptext
source: e.g. droughts, floods, landslides, etc.
zh: 例如干旱、洪水、滑坡等。

# technologies label
source: adapt to climate change/ extremes and its impacts
zh: 适应气候变化/极端天气及其影响

# technologies helptext
source: e.g. resilience to droughts, storms.
zh: 例如对干旱、风暴的适应能力。

# technologies label
source: mitigate climate change and its impacts
zh: 减缓气候变化及其影响

# technologies helptext
source: e.g. through carbon sequestration
zh: 例如通过固碳

# technologies label
source: create beneficial economic impact
zh: 创造有益的经济影响

# technologies helptext
source: e.g. increase income/ employment opportunities
zh: 例如，增加收入/就业机会

# technologies label
source: forest plantation management
zh: 森林种植管理

# technologies helptext
source: <strong>Forest plantation management:</strong> plantation forests comprise even-aged monocultures and are established primarily for wood and fibre production. They are usually intensively managed and have relatively high growth rates and productivity.
zh: <strong>森林种植管理：</strong> 人工林包括同龄的单一栽培，主要用于木材和纤维生产。它们通常是集中管理的，具有相对较高的增长率和生产力。

# technologies label
source: irrigation management (incl. water supply, drainage)
zh: 灌溉管理（包括供水、排水）

# technologies helptext
source: <strong>Irrigation management (incl. water supply, drainage)</strong> aims to achieve higher water use efficiency through more efficient water collection and abstraction, water storage, distribution, and water application.
zh: <strong>灌溉管理（包括供水、排水）</strong> 旨在通过更有效的水收集和提取、储水、分配和用水来实现更高的用水效率

# technologies label
source: surface water management (spring, river, lakes, sea)
zh: 地表水管理（泉、河、湖、海）

# technologies helptext
source: <strong>Surface water management (spring, river, lakes, sea):</strong> involves the protection of springs, rivers and lakes from pollution, from high water flows(floods) or over abstraction of water as well as protection measures against negative impacts from water bodies (e.g. river bank erosion, floods, tidal erosion)
zh: <strong>地表水管理（泉、河、湖、海）：</strong> 包括保护泉水、河流和湖泊免受污染、防止高水流（洪水）或过度取水，以及防止受到水体负面影响（例如河岸侵蚀、洪水、潮汐侵蚀）的保护措施。

# technologies label
source: ecosystem-based disaster risk reduction
zh: 减少基于生态系统的灾害风险

# technologies helptext
source: <strong>Ecosystem-based Disaster Risk Reduction:</strong> is the sustainable management, conservation and restoration of ecosystems to reduce disaster risk and safeguard the direct and indirect benefits people obtain from the ecosystems.
zh: <strong>减少基于生态系统的灾害风险：</strong> 是指生态系统的可持续管理、保护和恢复，以降低灾害风险，并确保人们从生态系统中获得的直接和间接利益。

# technologies label
source: not relevant
zh: 不相关

# technologies label
source: Sedentary
zh: 定栖的

# technologies label
source: Semi-nomadic
zh: 半游牧的

# technologies label
source: Nomadic
zh: 游牧的

# technologies label
source: through land users' innovation
zh: 通过土地使用者的创新

# technologies label
source: as part of a traditional system (> 50 years)
zh: 作为传统系统的一部分（> 50 年）

# technologies label
source: during experiments/ research
zh: 在实验/研究期间

# technologies label
source: through projects/ external interventions
zh: 通过项目/外部干预

# technologies label
source: improved plant varieties/ animal breeds
zh: 改良植物品种/动物品种

# technologies helptext
source: <strong>Improved plant varieties/ animal breeds:</strong> refers to the development of new plant varieties or animal breeds that offer benefits such as improved production, resistance to pests and diseases, or drought tolerance, in response to changing environmental conditions and land users’ needs.
zh: <strong>改良植物品种/动物品种：</strong> 指为适应不断变化的环境条件和土地使用者的需要，开发具有增产、抗病虫害、抗旱等效益的动植物新品种。

# technologies label
source: ground water management
zh: 地下水管理

# technologies helptext
source: <strong>Groundwater management:</strong> involves securing the recharge of groundwater reserves and their protection from pollution, overexploitation/ overuse, and rising groundwater levels leading to salinization.
zh: <strong>地下水管理：</strong> 包括确保地下水储量的补给，并防止污染、过度开采/过度使用以及地下水位上升导致盐碱化。

# technologies label
source: energy efficiency technologies
zh: 节能技术

# technologies helptext
source: <strong>Energy efficiency technologies:</strong> reduce the amount of energy required to provide products and services, e.g. for cooking and heating, reducing the demand for fuel (fossil, wood).
zh: <strong>节能技术：</strong> 减少提供产品和服务所需的能量，例如烹饪和加热，以减少对燃料（化石、木材）的需求。

# technologies label
source: post-harvest measures
zh: 收割后的措施

# technologies helptext
source: <strong>Post-harvest measures:</strong> encompasses activities to deliver a crop from harvest to consumption with minimum loss, maximum efficiency, and maximum return for all involved – such as drying, storage, cooling, cleaning, sorting, and packing.
zh: <strong>收割后的措施：</strong> 包括以最小的损失、最大的效率和最大的回报将作物从收割到交付消费的活动——例如干燥、储存、冷却、清洗、分类和包装。

# technologies label
source: evenly spread over an area
zh: 均匀地分布在一个区域

# technologies helptext
source: e.g. mulching, series of terraces, afforestation, micro-catchments
zh: 例如覆盖、梯田系列、造林、微集水区

# technologies label
source: applied at specific points/ concentrated on a small area
zh: 适用于特定场所/集中在较小区域

# technologies helptext
source: e.g. water points, dams, compost production pits, smallstock stables, hydropower stations
zh: 例如，取水点、水坝、堆肥生产坑、小牲畜棚、水电站

# technologies label
source: < 0.1 km2 (10 ha)
zh: < 0.1 平方千米（10 公顷）

# technologies label
source: 0.1-1 km2
zh: 0.1-1 平方千米

# technologies label
source: 1-10 km2
zh: 1-10 平方千米

# technologies label
source: 10-100 km2
zh: 10-100 平方千米

# technologies label
source: 100-1,000 km2
zh: 100-1,000 平方千米

# technologies label
source: 1,000-10,000 km2
zh: 1,000-10,000 平方千米

# technologies label
source: > 10,000 km2
zh: > 10,000 平方千米

# technologies label
source: structural measures
zh: 结构措施

# technologies helptext
source: <strong>Structural measures</strong><ul><li>are of long duration or permanent</li><li>often require substantial inputs of labour or money when first installed</li><li>involve major earth movements and/ or construction with wood, stone, concrete, etc. are often carried out to control runoff, erosion and wind velocity and to harvest rainwater</li><li>often lead to a change in slope profile</li><li>are often aligned along the contour/ against prevailing wind direction</li><li>are often spaced according to slope</li></ul><p>If structures are stabilized by means of vegetation, also select relevant vegetative measures!</p>
zh: <strong>结构措施</strong><ul><li>是长期或永久性的</li><li>首次安装时通常需要大量的人力或资金投入</li><li>涉及到主要的土方运动和/或用木材、石材、混凝土等进行施工，通常是为了控制径流、侵蚀和风速以及收集雨水</li><li>通常会导致坡度发生变化</li><li>通常沿等高线/逆风方向排列</li><li>通常按坡度间隔</li></ul><p>如果结构是通过植被来稳定，也要选择相应的植被措施!</p>

# technologies label
source: M5: Control/ change of species composition
zh: M5：物种组成的控制/变化

# technologies helptext
source: <p>if annually or in a rotational sequence as done e.g. on cropland &rarr; A1</p><p>Examples: Reduction of invasive species, selective clearing, encouragement of desired/ introduction of new species, controlled burning (e.g. prescribed fires in forests/ on grazing land)/ residue burning</p>
zh: <p>如每年或按轮转顺序进行，如在农田和土地资源保护区；A1</p><p>例如：减少入侵物种、选择性清理、鼓励所需的物种/引入新物种、控制燃烧（例如森林/牧场内的计划火烧）/残渣焚烧</p>

# technologies label
source: prevent land degradation
zh: 防止土地退化

# technologies helptext
source: <strong>Prevention:</strong> good land management practices are already in place on land that may be prone to land degradation. They maintain natural resources and their environmental and productive functions.
zh: <strong>防止：</strong> 在可能导致土地退化的土地上已经有良好的土地管理做法。该做法可以维持自然资源及其环境和生产功能。

# technologies label
source: reduce land degradation
zh: 减少土地退化

# technologies helptext
source: <strong>Reduction:</strong> interventions intended to reduce ongoing degradation and/ or halt further degradation. They start improving natural resources and their functions. Impacts tend to be noticeable in the short to medium term.
zh: <strong>减少：</strong> 旨在减少持续退化和/或阻止进一步退化的干预措施。这些措施可以开始改善自然资源及其功能。短期到中期的影响往往是显著的。

# technologies label
source: restore/ rehabilitate severely degraded land
zh: 修复/恢复严重退化的土地

# technologies helptext
source: <strong>Rehabilitation/ restoration</strong> required when the land is already degraded to such an extent that the original use is no longer possible, and land has become practically unproductive. Here, longer-term and more costly investments are needed to show any impact.
zh: <strong>修复/恢复</strong>当土地已退化到无法再使用的程度，且土地实际上已无生产能力时，需要进行恢复和修复。并且，此时需要更长期和更昂贵的投资来表明产生的任何影响。

# technologies label
source: adapt to land degradation
zh: 适应土地退化

# technologies helptext
source: <strong>Adaptation:</strong> applied when rehabilitation/ restoration of the original state of the land is no longer possible or requires resources beyond the means of land users. This means the state of land degradation is “accepted”, but land management is adapted to suit land degradation (e.g. adapting to soil salinity by introducing salt-tolerant plants).
zh: <strong>适应：</strong> 在无法修复/恢复土地原有状态或需要土地使用者无法负担的资源时才适用。这意味着土地退化的状态是“可接受的”，但土地管理是适应土地退化的（例如，通过引入耐盐植物来适应土壤盐度）。

# technologies label
source: per Technology unit
zh: 每个技术单元

# technologies helptext
source: e.g. watering point, energy saving stove, stone line
zh: 例如水源点、节能炉、石线等

# technologies label
source: US Dollars
zh: 美元

# technologies_2018 label
source: USD
zh: 美元

# technologies label
source: 751-1,000 mm
zh: 751-1,000毫米

# technologies label
source: 1,001-1,500 mm
zh: 1,001-1,500毫米

# technologies label
source: 1,501-2,000 mm
zh: 1,501-2,000毫米

# technologies label
source: 2,001-3,000 mm
zh: 2,001-3,000毫米

# technologies label
source: 3,001-4,000 mm
zh: 3,001-4,000毫米

# technologies label
source: > 4,000 mm
zh: > 4,000毫米

# technologies label
source: women
zh: 女人

# technologies label
source: men
zh: 男人

# technologies label
source: children
zh: 儿童

# technologies label
source: youth
zh: 青年人

# technologies label
source: middle-aged
zh: 中年人

# technologies label
source: elderly
zh: 老年人

# technologies label
source: small-scale
zh: 小规模的

# technologies label
source: medium-scale
zh: 中等规模的

# technologies label
source: large-scale
zh: 大规模的

# technologies label
source: individual
zh: 个人

# technologies helptext
source: <strong>Individual</strong>: right of use pertains to single user.
zh: <strong>个人</strong>：使用权属于单一个体

# technologies label
source: moderate
zh: 适度的

# technologies label
source: Traffic: roads, railways
zh: 交通：公路、铁路

# technologies label
source: Energy: pipelines, power lines
zh: 能源：管道、电线

# technologies label
source: Drainage lines, waterways
zh: 排水管道、水道

# technologies label
source: per Technology area
zh: 每个技术区域

# technologies helptext
source: e.g. 24 acres
zh: 例如24英亩

# technologies_2018 label
source: per Technology area
zh: 每个技术区域

# technologies_2018 helptext
source: e.g. area of terraced cropland, area closed for natural regeneration, area used for rotational grazing, etc.
zh: 例如梯田区域、自然更新休憩区域、轮牧用地等。

# technologies label
source: Construction material
zh: 施工材料

# technologies helptext
source: <strong>Construction material</strong> includes timber, stones, earth, cement, pipes, tanks, etc.
zh: <strong>施工材料</strong> 包括木材、石头、泥土、水泥、管道、水箱等。

# technologies helptext
source: The length of growing period (LGP) is defined as the period when precipitation is more than half of the potential evapotranspiration (PET) and the temperature is higher than 6.5° C.
zh: 生长期（lgp）被定义为降水量超过潜在蒸散量（pet）一半且温度高于6.5°C的时期。

# technologies_2018 label
source: Agro-climatic zone
zh: 农业气候区

# technologies_2018 helptext
source: <p>The length of growing period (LGP) is defined as the period when precipitation is more than half of the potential evapotranspiration (PET) and the temperature is higher than 6.5° C.</p><p>Tick max. 1 answer.</p>
zh: <p>生长期（lgp）被定义为降水量超过潜在蒸散量（pet）一半且温度高于6.5°C的时期。</p><p>最多选择1个答案</p>

# technologies label
source: crop production
zh: 作物生产

# technologies label
source: production area
zh: 生产区域

# technologies helptext
source: New land under cultivation/ use
zh: 正在耕种/使用的新土地

# technologies_2018 label
source: production area
zh: 生产区域

# technologies_2018 helptext
source: Land under cultivation/ use
zh: 正在耕种/使用的土地

# technologies label
source: energy generation
zh: 能源生产

# technologies helptext
source: E.g. hydro, bio
zh: 如水力发电、沼气

# technologies_2018 label
source: energy generation
zh: 能源生产

# technologies_2018 helptext
source: E.g. hydro, biogas
zh: 如水力发电、沼气

# technologies label
source: cultural opportunities
zh: 文化机会

# technologies helptext
source: E.g. spiritual, religious, aesthetic, etc.
zh: 例如精神、宗教、美学等。

# technologies label
source: situation of socially and economically disadvantaged groups
zh: 社会经济弱势群体的情况

# technologies helptext
source: Gender, age, status, ethnicity, etc.
zh: 性别、年龄、身份、种族等。

# technologies label
source: harvesting/ collection of water
zh: 水的回收/收集

# technologies helptext
source: Runoff, dew, snow, etc.
zh: 径流、露水、雪等。

# technologies label
source: beneficial species
zh: 有益物种

# technologies helptext
source: Predators, earthworms, pollinators
zh: 捕食者、蚯蚓、传粉者

# technologies label
source: water availability
zh: 水资源可用性

# technologies helptext
source: groundwater, springs
zh: 地下水、泉水

# technologies label
source: reliable and stable stream flows in dry season
zh: 旱季稳定可靠的水流

# technologies helptext
source: Incl. low flows
zh: 包括低流

# technologies label
source: buffering/ filtering capacity
zh: 缓冲/过滤能力

# technologies helptext
source: By soil, vegetation, wetlands
zh: 按照土壤、植被、湿地

# technologies helptext
source: undesired
zh: 不希望的

# technologies label
source: Vegetation cover
zh: 植被覆盖

# technologies label
source: annual temperature
zh: 年温度

# technologies label
source: seasonal temperature
zh: 季节性温度

# technologies label
source: annual rainfall
zh: 年降雨量

# technologies label
source: seasonal rainfall
zh: 季雨量

# technologies label
source: other gradual climate change
zh: 其他渐变气候

# technologies label
source: tropical storm
zh: 热带风暴

# technologies helptext
source: cyclone, typhoon, hurricane
zh: 旋风、台风、飓风

# technologies label
source: extra-tropical cyclone
zh: 温带气旋

# technologies helptext
source: winter storm
zh: 冬季风暴

# technologies label
source: local rainstorm
zh: 局地暴雨

# technologies label
source: How do the benefits compare with the establishment costs (from land users’ perspective)?
zh: 技术收益与技术建立成本相比如何（从土地使用者的角度看）？

# technologies label
source: How do the benefits compare with the maintenance/ recurrent costs (from land users' perspective)?
zh: 技术收益与技术维护成本/经常性成本相比如何（从土地使用者的角度看）？

# technologies label
source: local thunderstorm
zh: 局地雷暴

# technologies label
source: local hailstorm
zh: 局地雹灾

# technologies label
source: local snowstorm
zh: 局地雪暴

# technologies label
source: local sandstorm/ duststorm
zh: 当地沙尘暴/尘暴

# technologies label
source: local windstorm
zh: 局地风暴

# technologies label
source: tornado
zh: 龙卷风

# technologies label
source: heatwave
zh: 热浪

# technologies label
source: extreme winter conditions
zh: 极端冬季条件

# technologies label
source: drought
zh: 干旱

# technologies label
source: forest fire
zh: 森林火灾

# technologies label
source: land fire
zh: 陆地火灾

# technologies helptext
source: grass, shrub, bush
zh: 草、灌木、矮树丛

# technologies label
source: general (river) flood
zh: 比较和缓的（河道）洪水

# technologies label
source: flash flood
zh: 山洪暴发

# technologies label
source: storm surge/ coastal flood
zh: 风暴潮/沿海洪水

# technologies label
source: landslide
zh: 滑坡

# technologies label
source: avalanche
zh: 雪崩

# technologies label
source: epidemic diseases
zh: 流行病

# technologies helptext
source: viral, bacterial, fungal, parasitic
zh: 病毒、细菌、真菌、寄生虫

# technologies label
source: insect/ worm infestation
zh: 昆虫/蠕虫侵扰

# technologies helptext
source: grasshoppers/ locusts/ worms
zh: 蚱蜢/蝗虫/蠕虫

# technologies label
source: extended growing period
zh: 延长生长期

# technologies label
source: reduced growing period
zh: 缩短生长期

# technologies label
source: sea level rise
zh: 海平面上升

# technologies helptext
source: gradual change
zh: 渐变

# technologies label
source: Plant material
zh: 植物材料

# technologies helptext
source: <strong>Plant material</strong> includes seeds, seedling, cuttings, etc.
zh: <strong>植物材料</strong>包括种子、幼苗、插条等。

# technologies label
source: Fertilizers and biocides
zh: 肥料和杀菌剂

# technologies helptext
source: <strong>Fertilizers and biocides</strong>: compost/ manure, inorganic fertilizer, herbicides, pesticides, etc.
zh: <strong>肥料和杀菌剂</strong>：堆肥/肥料、无机肥料、除草剂、杀虫剂等。

# technologies label
source: Labour
zh: 劳动力

# technologies helptext
source: <strong>Labour</strong> includes total person days, be they paid or unpaid (e.g. contributed by family members). For “Costs per Unit” indicate daily wage for hired labour. If relevant, differentiate between skilled and unskilled labour.
zh: <strong>劳动力</strong> 包括总的人天数，不管是否有报酬（例如，由家庭成员的贡献）。对于“单位成本”，注明雇佣劳动力的日工资。如果相关，区分熟练工和非熟练工。

# technologies_2018 label
source: Labour
zh: 劳动力

# technologies_2018 helptext
source: <strong>Labour</strong> includes total person-days, be they paid or unpaid (e.g. non-hired family labour). For “Costs per Unit” indicate daily wage for hired labour. If relevant, differentiate between skilled and unskilled labour.
zh: <strong>劳动力</strong> 包括总的人天数，不管是否有报酬（例如，非雇佣的家庭劳动力）。对于“单位成本”，注明雇佣劳动力的日工资。如果相关，区分熟练工和非熟练工。

# technologies label
source: Equipment
zh: 设备

# technologies helptext
source: <strong>Equipment</strong> includes tools, machine hours, animal traction, etc. Cost calculation for machine hours and animal traction should be based on hiring costs - even if the machinery/ animals are owned by the land user.
zh: <strong>设备</strong> 包括工具、机器工时、畜力牵引等。机器工时和畜力牵引的成本计算应以雇佣成本为基础—即使机器/动物归土地使用者所有。

# technologies label
source: Annual rainfall
zh: 年降雨量

# technologies label
source: cold wave
zh: 寒潮

# technologies helptext
source: any time of the year, e.g. frost
zh: 一年中的任何时候，例如霜冻

# technologies label
source: Key resource person(s)
zh: 关键资源人
